Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
Does anyone know the difference between "was" and "used to be"?
Alguém sabe a diferença entre "was" e "costume to be"?
Anyone?
Qualquer pessoa?
"Was" means it has passed.
"Era" significa que passou.
In fact, both of them mean that it has passed.
Na verdade, ambos querem dizer que já passou.
But the difference is that "used to be"
Mas a diferença é que "costumava ser"
carries a sense of loss.
transporta uma sensação de perda.
Does everybody understand?
Todo o mundo entendeu?
Let's go over the tenses again.
Vamos rever novamente os tempos verbais.
One, one, two, one!
Um, um, dois, um!
Score above 600!
Pontuação acima de 600!
- Score above 600!
- Pontuação acima de 600!
- Get into the university of your dreams!
- Entre na universidade dos seus sonhos!
- Never quit!
- Nunca desista!
- Never give up!
- Nunca desistir!
- Keep calm!
- Mantenha a calma!
Academic excellence award advanced class
Prémio de excelência académica classe avançada
Countdown to national college entrance exam: 60 days
Contagem decrescente para o exame de admissão : 60 dias
Grade twelve, science, class ten
Décima segunda classe, ciências, décimo ano
- Did she jump off the building? - Is it her?
- Ela saltou do prédio? - É ela?
Really? Why?
Mesmo? Porquê?
Really?
Mesmo?
Stop taking photos!
Pare de tirar fotografias!
Put your phones away!
Guardem os vossos telemóveis!
Everyone, back to your classrooms!
Todos, de volta às suas salas de aula!
Okay
Ok
Too much pressure?
Muita pressão?
What happened?
O que aconteceu?
Self-discipline, work hard, no regrets
Autodisciplina, trabalho árduo, sem arrependimentos
Why?
Porquê?
Why else?
Porquê mais?
Snooze for 5 minutes
Sesta durante 5 minutos
Grade 12
12ª série
Is chen nian here?
Chen Nian está aqui?
Chen nian.
Chenian.
The teacher asked for you.
O professor perguntou por ti.
Relax.
Descontrair.
We just need to ask you a few questions.
Precisamos apenas de lhe fazer algumas perguntas.
Did hu xiaodie
Hu Xiaodie
say anything to you the day she died?
disse-lhe alguma coisa no dia em que ela morreu?
Nothing.
Nada.
Are you sure?
Tem a certeza?
Take your time.
Sem pressas.
Think about it.
Pense nisso.
I heard you're taking the college entrance exam this year.
Ouvi dizer que vai fazer o exame de admissão este ano.
You enrolled in a remedial course
Matriculou-se em um curso de recuperação
to get into a prestigious university, right?
entrar numa universidade de prestígio, certo?
Her old school wasn't academically up to par.
A sua antiga escola não tinha o mesmo nível académico.
Did hu xiaodie have any close friends in school?
Hu Xiaodie tinha algum amigo próximo na escola?
Friends aren't necessary here.
Os amigos não são necessários aqui.
Do you mean you or her?
Quer dizer você ou ela?
Just me.
Apenas eu.
I don't know about other people.
Não sei quanto a outras pessoas.
Suicide is a serious matter.
O suicídio é um assunto sério.
Did she appear emotionally disturbed to you?
Ela pareceu-lhe emocionalmente perturbada ?
Or did something happen to her?
Ou aconteceu-lhe algo?
Chen nian.
Chenian.
If you know something, tell us.
Se sabe de algo, conte-nos.
The school board is highly concerned about campus safety now.
O conselho escolar está muito preocupado com a segurança do campus neste momento.
The school and teachers will protect you.
A escola e os professores irão protegê-lo.
Don't be afraid.
Não tenha medo.
Why did you do it?
Por que razão fez isso?
You said you barely knew her.
Disse que mal a conhecia.
It's time for class.
Está na hora da aula.
They can't spare more time. The exams are approaching.
Não podem perder mais tempo. As provas estão a aproximar-se.
We need your cooperation in this investigation.
Precisamos da sua cooperação nesta investigação.
Hu xiaodie...
Hu Xiaodie...
Probably wouldn't want
Provavelmente não quereria
to be seen like that.
ser visto assim.
Didn't you hear the bell?
Não ouviu o sino?
Rise.
Aumento.
Salute.
Saudação.
- Good day, sir.
- Bom dia, senhor.
Sit.
Sentar.
What's wrong?
O que está errado?
Who did this?
Quem fez isto?
The exam is almost here!
O exame está quase a chegar!
There is no time for pranks!
Não há tempo para brincadeiras!
Also, try to get along with your classmates.
Além disso, tente dar-se bem com os seus colegas de turma.
If you are being bullied, you must tell me.
Se está a ser intimidado, precisa de me contar.
Okay?
Ok?
- Hello, sir. - Hold on.
- Olá, senhor. - Espere um pouco.
- Okay. - I'll deal with your child later.
- Certo. - Cuidarei do seu filho mais tarde.
I am your teacher.
Eu sou o seu professor.
I care about your grades as well as your life.
Eu preocupo-me com as suas notas e também com a sua vida.
Is your mom home yet?
A sua mãe já chegou a casa?
No.
Não.
Okay, go back to class.
Muito bem, voltem para a aula.
Peking university, tsinghua university
Universidade de Pequim, Universidade de Tsinghua
The child will have her exam soon. Someone must be home.
A criança fará o exame em breve. Alguém deve estar em casa.
- Zhou lei! - I know you're in there!
- Zhou lei! - Eu sei que estás aí!
Stop hiding! Open the door!
Pare de se esconder! Abra a porta!
I know you're inside! Open up!
Eu sei que estás aí dentro! Abra!
Zhou lei!
Zhoulei!
Open the door!
Abrir a porta!
- Zhou lei! - Pay us back!
- Zhou lei! - Pague-nos de volta!
Want stewed pork dumplings?
Quer bolinhos de carne de porco cozida?
What? Stewed pork dumplings?
O quê? Bolinhos de carne de porco cozida?
Stop pushing me.
Pare de me pressionar.
Chen nian is over there.
Chen Nian está ali.
Let's go over to her.
Vamos até ela.
Hi. We're coming in.
Olá. Estamos a chegar.
Your ranking went up again this week.
A sua classificação subiu novamente esta semana.
What?
O quê?
How did you manage to do so well?
Como conseguiu sair-se tão bem?
Want to join our study group?
Quer participar no nosso grupo de estudo?
Why not?
Porque não?
I want to ask you a few english questions.
Quero fazer-lhe algumas perguntas em inglês.
I don't have time.
Não tenho tempo.
No time? Really?
Sem tempo? Sério?
She just doesn't want to waste time on you.
Ela simplesmente não quer perder tempo consigo.
Nonsense.
Bobagem.
Chen nian is not so petty.
Chen Nian não é assim tão mesquinho.
She's a nice person
Ela é uma pessoa simpática
and she's good to her classmates.
e é boa com os seus colegas de turma.
Isn't that right, chen nian?
Não é verdade, Chen Nian?
Let me take your picture.
Deixe-me tirar uma fotografia sua.
Chen nian!
Chenian!
Hey, are you okay?
Olá, está bem?
Don't worry.
Não te preocupes.
We just want to show our appreciation.
Queremos apenas mostrar a nossa gratidão.
When you covered up xiaodie's body the other day,
Quando cobriste o corpo de Xiaodie no outro dia,
I was so touched.
Fiquei muito sensibilizado.
But when you talked to the police,
Mas quando falou com a polícia,
I wasn't so touched anymore.
Já não fiquei tão tocado.
So what did you tell them?
Então o que lhes disse?
Mom, I've told you before.
Mãe, já te disse antes.
Don't open the curtains. The creditors will show up.
Não abra as cortinas. Os credores vão aparecer.
Where were you? You're back so late.
Onde estava? Chegou tão tarde.
Hey.
Olá.
Where did you find this?
Onde o encontrou?
- I've been searching for it all day. - Isn't the mask contraband?
- Ando à procura o dia todo. - A máscara não é contrabando?
It won't perform miracles, but it won't kill you.
Não fará milagres, mas não o matará.
What actually happened?
O que aconteceu realmente?
- Let's listen to the interviews. - Mom!
- Vamos ouvir as entrevistas. - Mãe!
When the emergency...
Quando a emergência...
Delivery order
Ordem de entrega
are there a lot?
são muitos?
Not really.
Na verdade.
So this is how hair turns grey overnight.
Então é assim que o cabelo fica grisalho da noite para o dia.
Yet, you keep selling illegal goods.
Mesmo assim, continua a vender produtos ilegais.
I'm a victim too.
Eu também sou uma vítima.
The area I picked isn't bad.
A área que escolhi não é má.
When I get my cut,
Quando receber o meu corte,
you'll get your college tuition.
receberá a sua mensalidade da faculdade.
How are your studies?
Como estão os seus estudos?
Good.
Bom.
My test scores this month are among the top ten.
As minhas notas nos testes deste mês estão entre as dez melhores.
I know I'm not a good mom.
Sei que não sou uma boa mãe.
Be patient.
Ser paciente.
Once you graduate from college, we'll escape this hellhole.
Quando se formar na faculdade, escaparemos deste inferno.
I know I owe you.
Eu sei que te devo uma.
Boys, help the girls.
Meninos, ajudem as meninas.
I don't know why you're laughing.
Não sei por que razão se está a rir.
I do hope you'll be happy after the college entrance exam.
Espero que fique feliz depois do exame.
Let me tell you.
Deixa-me contar.
Being placed in the last row doesn't determine your future social position,
Estar na última fila não determina a sua futura posição social,
but you will have a hard life.
mas terá uma vida difícil.
If you want an easier life, you better start working hard now.
Se quer uma vida mais fácil, é melhor começar já a trabalhar arduamente.
Some of you have scored consistently well,
Alguns de vós têm pontuado consistentemente bem,
so they deserve praise.
por isso merecem elogios.
Wei lai, keep it up.
Wei lai, continue assim.
Thank you, sir.
Obrigado, senhor.
Luo jun.
Luo Junho.
I worry I'll be seeing you again next year.
Estou preocupado em vê-lo novamente no próximo ano.
- Now! - Mess him up!
- Agora! - Estrague tudo!
- Come on! - How dare you beat up my brother?
- Vamos! - Como te atreves a bater no meu irmão?
You're telling me to go to hell? You can go first!
Está a mandar-me para o inferno? Pode ir primeiro!
Bottle!
Garrafa!
Bastard!
Bastardo!
Get up!
Levantar-se!
Weren't you so tough?
Não era tão durão?
Someone's getting beaten up by a gang...
Alguém está a ser espancado por um gangue...
Come here!
Vem cá!
Hey, she called the police.
Ei, ela chamou a polícia.
Is he your boyfriend?
Ele é o seu namorado?
Speak the hell up!
Fale alto!
- Speak up! - No.
- Fale mais alto! - Não.
Then why did you call the police?
Então porque chamou a polícia?
Crazy bitch!
Puta louca!
Give me your bag!
Dê-me a sua bolsa!
Fifty yuan?
Cinquenta yuans?
Give me your phone.
Dê-me o seu telefone.
- I said, give me your phone! - Hey!
- Já disse, dê-me o seu telefone! - Ei!
She's just a girl.
Ela é apenas uma menina.
I get it now.
Agora já entendi.
Get him.
Pegue-o.
This bitch likes him.
Esta vadia gosta dele.
She has a crush on him and wants to help.
Está apaixonada por ele e quer ajudar.
Make her kiss this mad dog!
Faça-a beijar este cão louco!
Kiss him!
Beije-o!
- Do it! - Hurry up!
- Faça isso! - Depressa!
- Are you deaf? - I'm letting you kiss him.
- É surdo? - Vou deixar-te beijá-lo.
- Didn't you hear me? - Do you have a death wish?
- Não me ouviu? - Tem um desejo de morte?
Hurry and kiss him!
Depressa, beije-o!
Kiss him!
Beije-o!
Do you want him to die?
Quer que ele morra?
Still won't kiss him?
Ainda não o quer beijar?
Do it!
Faça isso!
She really did it!
Ela fez mesmo isso!
She kissed him!
Ela beijou-o!
How dare you mess with my brother?
Como te atreves a meter-te com o meu irmão?
- They kissed! - Who are you?
- Beijaram-se! - Quem é você?
Brother!
Irmão!
Brother, are you all right?
Irmão, estás bem?
This is not over!
Isto não acabou!
How much did they take?
Quanto levaram?
- Answer me. - Fifty yuan.
- Responda-me. - Cinquenta yuans.
I don't have any change.
Não tenho troco.
Beishan!
Bei Shan!
Give me your phone.
Dê-me o seu telefone.
I thought we're here for change.
Pensei que estávamos aqui para mudar.
You have to buy something first.
Tem que comprar alguma coisa primeiro.
Mobile phone repair
Reparação de celular
this will cost 200 yuan.
isso custará 200 yuans.
- What? - I'm not scamming you.
- O quê? - Não te estou a enganar.
It needs major repairs.
Precisa de grandes reparações.
The parts alone cost 150 yuan.
Só as peças custam 150 yuan.
Okay.
Ok.
Give me 50 yuan back.
Devolva-me 50 yuans.
Fine.
Bom.
You're so cheap.
És tão pão-duro.
If you don't want to pay the service fee,
Se não quiser pagar a taxa de serviço,
you can fix it yourself.
pode consertar isso sozinho.
- You can fix phones? - I deal in stolen phone parts.
- Sabe consertar telefones? - Trabalho com peças de telefones roubadas.
You had it repaired before?
Já mandou consertar antes?
Most of the original parts were replaced.
A maioria das peças originais foram substituídas.
You didn't watch the repair?
Não assistiu ao reparo?
They probably stole your data too.
Provavelmente roubaram os seus dados também.
I don't have any important data.
Não tenho nenhum dado importante.
Fool.
Tolo.
You're a perfect target.
Você é um alvo perfeito.
Look.
Olhar.
If you pay me,
Se me pagar,
I can protect you.
Eu posso protegê-lo.
You can't even protect yourself.
Nem consegue se proteger.
How can you protect me?
Como me pode proteger?
Getting beat up is nothing.
Ser espancado não é nada.
I always get even in the end.
No final vingo-me sempre.
Carry on fighting.
Continue a lutar.
I'm going to the best university in the country,
Vou para a melhor universidade do país,
unlike you.
diferente de si.
How are we different?
Em que somos diferentes?
Don't you see?
Não vê?
Either you bully others
Ou intimida os outros
or you get bullied.
ou será intimidado.
So which kind are you?
Então, que tipo de pessoa é?
Is your house to the left or right?
A sua casa fica à esquerda ou à direita?
You don't have to escort me.
Não precisa de me acompanhar.
What's your name?
Como te chamas?
You can't tell me even after we've kissed?
Não me pode dizer mesmo depois de nos beijarmos?
Hey!
Olá!
Police
Polícia
pull down your hood.
baixe o capuz.
- How did you get hurt? - Is it a crime?
- Como se magoou? - É crime?
Just answer the question.
Basta responder à pergunta.
Show me your ID.
Mostre-me a sua identidade.
Liar exposed! Don't trust this crook
Mentiroso exposto! Não confie neste vigarista
Wow, look at this!
Uau, olha só!
"Your daughter is still in school.”
"A sua filha ainda está na escola.??????
"It won't look good if we take it to court."
"Não vai ficar nada bem se levarmos isto a tribunal."
Liar exposed! Don't trust this crook
Mentiroso exposto! Não confie neste vigarista
Chen nian!
Chenian!
Liu yiping from class 5 wants to buy a facial mask!
Liu Yiping do 5º ano quer comprar uma máscara facial!
Shut up! Enough already!
Cale a boca! Já chega!
The smart always find ways
Os espertos encontram sempre formas
the foolish trap themselves
os tolos prendem-se
- Where to? - Wherever.
- Para onde? - Para onde quer que seja.
Sit.
Sentar.
Shut the door.
Feche a porta.
I have money to help you and your mom
Tenho dinheiro para o ajudar a si e à sua mãe
Are you fighting with your boyfriend?
Está a brigar com o seu namorado?
Why come here if you have one?
Porquê vir aqui se tem um?
Power off
Desligar
- Do you like me? - What is there to like?
- Gostas de mim? - O que há para gostar?
I never even considered it.
Eu nunca sequer considerei isso.
Then why follow me home?
Então porquê seguir-me até casa?
I didn't expect you to bring me here.
Eu não esperava que me trouxesses aqui.
Is my place too shabby for you?
O meu lugar é muito mau para si?
Don't worry.
Não te preocupes.
I don't intend to sleep with you.
Não pretendo dormir contigo.
Then why bring it up?
Então porquê trazer isso à tona?
I did consider it though.
Mas pensei nisso.
Are you sure you want to continue?
Tem a certeza de que quer continuar?
I'm just making small talk.
Estou apenas a conversar.
Did anybody ever teach you manners?
Alguém já lhe ensinou boas maneiras?
Are you scared now?
Está com medo agora?
I'm just a punk.
Eu sou apenas um punk.
Why should I bother with manners?
Porque me devo preocupar com as boas maneiras?
Class is over.
A aula acabou.
You can go and study if you wish.
Pode ir estudar se quiser.
Put the balls back when you leave.
Volte a colocar as bolas quando sair.
My mom said,
A minha mãe disse:
"like mom, like daughter.
"tal mãe, tal filha.
Like a chip off the old block."
Como uma lasca do velho bloco."
You must be exhausted from paying off your mom's debt.
Deve estar exausto de pagar a dívida da sua mãe.
How can you even play today?
Como consegue tocar hoje em dia?
Are you done?
Você terminou?
Chen nian.
Chenian.
- Chen nian.
-Chenian.
Are you all right?
Está bem?
- Are you all right? - Are you okay?
- Está bem?
Be careful when using the stairs next time.
Tenha cuidado ao utilizar as escadas da próxima vez.
Keep your wound dry.
Mantenha o seu ferimento seco.
You're good to go.
Está pronto para ir.
Just one more month
Só mais um mês
and we can go to Beijing.
e podemos ir a Pequim.
What if I can't hold out?
E se não conseguir resistir?
Like hu xiaodie?
Como Hu Xiaodie?
She was weak.
Ela era fraca.
She let those people affect her.
Ela deixou que essas pessoas a afetassem.
She wasn't the only weak one.
Não era a única fraca.
Both of us are weak too.
Nós os dois também somos fracos.
They've been bullying me all along.
Eles estavam a intimidar-me o tempo todo.
Why didn't any of you do anything?
Porque é que nenhum de vocês fez nada?
Hello, officer zheng?
Olá, agente Zheng?
That's absurd.
Isto é um absurdo.
I don't even remember it.
Eu nem me lembro disso.
I'm afraid of ghosts.
Tenho medo de fantasmas.
Hu xiaodie was a slut.
Hu Xiaodie era uma vagabunda.
Everyone hated her.
Todos a odiavam.
Why single us out?
Porquê nos destacar?
What about chen nian?
E o Chen Nian?
Didn't you push her down the stairs?
Não a empurrou escada abaixo?
Tell me how you bullied her.
Diga-me como a intimidou.
You believe her?
Você acredita nela?
I know nothing.
Não sei de nada.
We're good friends with chen nian.
Somos bons amigos de Chen Nian.
We play pranks on each other all the time.
Nós pregamos partidas um ao outro o tempo todo.
- Just now... - Pranks?
- Agora mesmo... - Partidas?
So what prank did you play that pushed hu xiaodie to suicide?
Então, que brincadeira fez que levou Hu Xiaodie ao suicídio?
Do you have any proof?
Tem alguma prova?
Would you be here if I didn't?
Estarias aqui se eu não estivesse?
It was her choice to kill herself.
Foi uma escolha dela matar-se.
I had nothing to do with it.
Eu não tive nada a ver com isso.
She didn't want to repeat the course.
Ela não queria repetir o curso.
Her mom forced her to take lessons. Her grades were terrible.
A mãe obrigava-a a ter aulas. As suas notas eram péssimas.
The teacher said third-tier colleges were her best hope.
A professora disse que as faculdades de terceiro nível eram a sua melhor esperança.
Maybe she was under too much pressure.
Talvez ela estivesse sob demasiada pressão.
Don't you feel even a tiny bit of remorse?
Não sente nem um bocadinho de remorso?
Who's calling me?
Quem me está a ligar?
Your mom.
A sua mãe.
Your parents should see you now.
Os teus pais deveriam ver-te agora.
Answer it.
Responda.
If you've already told them,
Se já lhes disse,
why ask me all this bullshit?
Porquê perguntar-me todas essas besteiras?
I didn't do anything.
Eu não fiz nada.
Even if my mom comes,
Mesmo que a minha mãe venha,
I won't give them a penny.
Não lhes darei um tostão.
Maybe it's good that hu xiaodie died.
Talvez seja bom que Hu Xiaodie tenha morrido.
How else would her mom get such a big payout?
De que outra forma a mãe dela conseguiria um pagamento tão grande?
If she sues, she might even get a half million!
Se ela processar, pode até ganhar meio milhão!
Even if she didn't die and went to college.
Mesmo que ela não tenha morrido e ido para a faculdade.
It would've taken her years to earn that much.
Ela levaria anos a ganhar tanto.
There's something I want to tell you.
Há uma coisa que te quero contar.
School bullying cases are rather tricky.
Os casos de bullying escolar são bastante complicados.
You can't file charges without concrete evidence.
Não pode apresentar acusações sem provas concretas.
In the end, the ministry of education always intervenes.
No final, o Ministério da Educação intervém sempre.
More witnesses will come forward.
Mais testemunhas se apresentarão.
Why did you bully others when you were young?
Porque intimidava os outros quando era jovem?
I didn't.
Eu não fiz.
Then you were bullied.
Então foi intimidado.
I don't smoke.
Eu não fumo.
Empathy only comes with age.
A empatia só vem com a idade.
You just tend to forget your wrongdoings.
Simplesmente tende a esquecer os seus erros.
We weren't nearly as bad as they are now.
Não éramos tão maus como eles são agora.
It's quite common now.
É bastante comum agora.
Not long ago,
Não há muito tempo,
a group of senior high students
um grupo de alunos do ensino secundário
beat a classmate to death.
espancar um colega até à morte.
When I took their statements,
Quando tomei as suas declarações,
none of them thought
nenhum deles pensou
that a person could be beaten to death.
que uma pessoa podia ser espancada até à morte.
Just because these cases happen on campus,
Só porque estes casos acontecem no campus,
doesn't mean it doesn't spread off-campus.
não significa que não se propague para fora do campus.
If you try talking to the principal,
Se tentar falar com o diretor,
he'll pass it on to the teachers
ele vai passar para os professores
who will then pass it on to the parents.
que depois o repassarão aos pais.
Then the parent will say, "I work in shenzhen.
Então o pai dirá: "Trabalho em Shenzhen.
I only see my kid once a year."
Só vejo o meu filho uma vez por ano."
Who else is left?
Quem mais sobrou?
No matter what, we are the police.
Não importa o que aconteça, nós somos a polícia.
We must try our best to help.
Devemos fazer o nosso melhor para ajudar.
Please give her another chance.
Por favor, dê-lhe outra oportunidade.
I'm begging you.
Eu estou a implorar-te.
- I'll kneel! - Mom!
- Eu vou ajoelhar-me! - Mãe!
Xiaomiao, come and kneel!
Xiaomiao, venha e ajoelhe-se!
- Don't kneel! - Beg your teacher! Beg him!
- Não se ajoelhe! - Implore ao seu professor! Implore-lhe!
- Plead to the teacher. - Please get up.
- Suplique ao professor. - Por favor, levante-se.
- Please reinvestigate! - What are you doing?
- Por favor, investigue novamente! - O que está a fazer?
- Get off me!
- Sai de cima de mim!
Don't get physical!
Não seja agressivo!
This is a school! Behave yourself!
Isto é uma escola! Comportem-se!
- Get back inside. - Please get up.
- Volte para dentro. - Por favor, levante-se.
- Please help us. - Get up.
- Por favor, ajude-nos. - Levante-se.
It's all your fault!
A culpa é toda sua!
- Who are you? Stop! - Don't stop me!
- Quem é você? Pare! - Não me impeça!
Call security!
Chame a segurança!
Why can't you study?
Porque é que não pode estudar?
Don't! Stop!
Não! Parar!
You have no right to do that!
Não tem o direito de o fazer!
Is this how you parent your child?
É assim que educa o seu filho?
This is ridiculous!
Isto é ridículo!
They've all been suspended.
Todos eles foram suspensos.
But they'll still attend the college entrance exam.
Mas ainda farão o exame de admissão.
They're still young.
Eles ainda são jovens.
We want to give them a second chance.
Queremos dar-lhes uma segunda oportunidade.
Try to get past this.
Tente ultrapassar isso.
Don't let this distract you.
Não deixe que isso o distraia.
Chen nian.
Chenian.
You did the right thing.
Fez a coisa certa.
Trust that you did the right thing.
Confie que fez a coisa certa.
There will always be shadows on the path,
Haverá sempre sombras no caminho,
but when you look up, you will always see the light.
mas quando olha para cima, verá sempre a luz.
I'm responsible for all of this too.
Eu também sou responsável por tudo isto.
You'll get a new homeroom teacher.
Terá um novo professor de sala de aula.
Chen nian!
Chenian!
Are you disappointed in me?
Está decepcionado comigo?
I'm disappointed too.
Eu também estou desiludido.
But who can I blame?
Mas quem posso culpar?
- We did the best we could... - But you know the truth, right?
- Fizemos o melhor que pudemos... - Mas tu sabes a verdade, certo?
Up until I was 18 years old,
Até aos meus 18 anos,
I didn't like to sleep.
Eu não gostava de dormir.
My high school teacher told me
O meu professor do ensino secundário disse-me
to try for the police academy or a medical school.
para tentar entrar para a academia de polícia ou para uma faculdade de medicina.
Both professions require working at night.
Ambas as profissões exigem trabalho noturno.
I did what she said and became a cop.
Fiz o que ela disse e tornei-me polícia.
I gradually
Eu gradualmente
came to appreciate sleep.
passou a apreciar o sono.
Do you know why?
Sabe por quê?
There are people and things I would rather not see.
Há pessoas e coisas que eu preferia não ver.
We're not that kind of family.
Não somos esse tipo de família.
Her dad and I always teach her
O pai dela e eu sempre a ensinámos
principles and moral values.
princípios e valores morais.
What kind of people to befriend
Que tipo de pessoas fazer amizade
and how to befriend others.
e como fazer amizade com outras pessoas.
They're essential social skills.
São habilidades sociais essenciais.
There are things other kids don't even consider
Há coisas que as outras crianças nem sequer consideram
that she needs to consider
que ela precisa de considerar
because she's special.
porque ela é especial.
Things aren't always what they seem.
As coisas nem sempre são o que parecem.
For instance,
Por exemplo,
what's the background of the parents?
qual a origem dos pais?
Why was the child emotionally disturbed?
Porque é que a criança estava emocionalmente perturbada?
Shouldn't the school take responsibility?
A escola não deveria assumir a responsabilidade?
Moreover, everything requires proof.
Além disso, tudo exige provas.
Should we get to the bottom of it, things will turn ugly.
Se chegarmos ao fundo da questão, as coisas vão ficar feias.
Have you ever seen the eyes of wild animals
Já viu os olhos de animais selvagens
just before they're killed?
pouco antes de serem mortos?
My child is still young and naive.
O meu filho ainda é jovem e ingénuo.
It's hard to say who the innocent one is here.
É difícil dizer quem é o inocente aqui.
They have no expression.
Não têm expressão.
None at all.
Nenhuma.
It's because they're afraid.
É porque têm medo.
You can see it in their eyes.
Pode ver isso nos olhos deles.
You don't need to be afraid anymore.
Já não precisa de ter medo.
Concentrate on the college entrance exam.
Concentre-se no exame de admissão .
Right.
Certo.
Once the exam is over, we become adults.
Quando o exame termina, tornamo-nos adultos.
My mom said
A minha mãe disse
that the advantage of getting older is that
que a vantagem de envelhecer é que
you begin to forget things.
começa-se a esquecer as coisas.
Don't let anything affect you.
Não deixe que nada o afete.
You forget it all in the end.
No final esquece tudo.
However, what they don't teach you is
No entanto, o que não ensinam é
how to be an adult.
como ser adulto.
Chen nian,
Chenian,
listen to me.
escute-me.
Growing up is like diving.
Crescer é como mergulhar.
Don't think. Just close your eyes and jump in.
Não pense. Basta fechar os olhos e mergulhar.
There will be sand, rocks, and clams in the river.
Haverá areia, rochas e marisco no rio.
That's how we all grow up.
É assim que todos nós crescemos.
Nian, are you home?
Nian, estás em casa?
Have you eaten?
Já comeste?
Yes.
Sim.
I ran into some trouble.
Eu tive alguns problemas.
Some people had allergic reactions to the masks.
Algumas pessoas tiveram reações alérgicas às máscaras.
They make a scene here every day.
Eles fazem aqui uma cena todos os dias.
Hello?
Olá?
Then come home. Just quit.
Depois volte para casa. Simplesmente desista.
I can't make money back home.
Não consigo ganhar dinheiro em casa.
Not to mention the creditors.
Sem falar dos credores.
You're safer at home without me.
Está mais seguro em casa sem mim.
You're a child.
Você é uma criança.
They won't do anything to you.
Eles não lhe farão nada.
Hello?
Olá?
Do you have enough money?
Tem dinheiro suficiente?
Yes, I do.
Sim, faço.
Doesn't the mask give you a rash?
A máscara não provoca erupções cutâneas?
I can't let it go to waste.
Não posso deixar que isto vá para o lixo.
Don't blame me if anything happens.
Não me culpe se acontecer alguma coisa.
I won't.
Eu não vou.
You want one? Buy it yourself.
Quer um? Compre você mesmo.
Once I make it to Beijing, everything will be fine.
Quando chegar a Pequim, tudo ficará bem.
Let's open a small shop in front of the university.
Vamos abrir uma pequena loja em frente à universidade.
I'll bring students to our store.
Levarei os alunos à nossa loja.
Let's make money off my classmates.
Vamos ganhar dinheiro com os meus colegas de turma.
All right. That's my girl.
Tudo bem. Esta é a minha menina.
I know I can count on you.
Eu sei que posso contar contigo.
Listen, you're amazing.
Escuta, tu és incrível.
So am I.
Eu também sou.
We're reincarnations of the monkey king.
Somos reencarnações do rei macaco.
We're both undefeatable.
Somos os dois invencíveis.
It's nearly dawn.
Já está quase a amanhecer.
Don't screw up now.
Não estrague tudo agora.
Okay?
Ok?
I heard you.
Eu ouvi-te.
Trust me.
Confie em mim.
- Keep it up. - Sure.
- Continuar. - Claro.
I'm hanging up.
Vou desligar.
Sleep early.
Durma cedo.
I'm hanging up for real.
Vou desligar a sério.
We should all stand up against bullying.
Todos nós nos devemos levantar contra o bullying.
If anyone should seek help,
Se alguém precisar de ajuda,
the school will take the matter seriously!
a escola levará o assunto a sério!
Countdown to national college entrance exam: 43 days
Contagem decrescente para o exame de admissão : 43 dias
the entrance exam is very stressful,
o exame de admissão é muito stressante,
but the students' well-being is our priority.
mas o bem-estar dos alunos é a nossa prioridade.
The school will strengthen its counseling service.
A escola reforçará o seu serviço de aconselhamento.
Please approach the counselor if you have any questions.
Entre em contacto com o conselheiro caso tenha alguma dúvida.
We must persist!
Temos de persistir!
It's you against the world!
É você contra o mundo!
Only if you can stand your ground, will you prevail!
Só se conseguir manter-se firme, prevalecerá!
We are not afraid, right?
Não temos medo, certo?
- Yes.
- Sim.
Class dismissed.
Aula encerrada.
What kind of replacement is he?
Que tipo de substituto é?
He's horrible.
Ele é horrível.
Students, you'll be graduating soon!
Alunos, vão formar-se em breve!
You're entering the first stage of your life.
Está a entrar na primeira fase da sua vida.
Are you happy?
Está feliz?
- Yes!
- Sim!
Let's take a picture!
Vamos tirar uma foto!
You're graduating!
Você está a formar-se!
Smile!
Sorriso!
- Smile! - Look here!
- Sorria! - Olhe aqui!
Three, two, one, say cheese!
Três, dois, um, diga xis!
- Cheese!
- Queijo!
You dared to call the cops.
Atreveu-se a chamar a polícia.
Why don't you follow in hu xiaodie's footsteps?
Porque não segue os passos de Hu Xiaodie?
Diel
Papel
chen nian, why are you in such a hurry to die?
Chen Nian, porque está com tanta pressa de morrer?
Why are you running?
Por que razão está a correr?
Where are you going?
Onde vai?
Stop running!
Pare de correr!
You think you can escape?
Acha que pode escapar?
Stop!
Parar!
Stop running!
Pare de correr!
That way!
Por ali!
Did you see her?
Você viu-a?
Go to her house!
Vá para a casa dela!
She'll go home eventually.
Ela irá para casa, eventualmente.
Officer zheng
Oficial Zheng
I couldn't take your call during interrogation.
Não pude atender a sua chamada durante o interrogatório.
What's the matter?
Qual é o problema?
Zheng yi, he's talking. Come back in.
Zheng Yi, ele está a falar. Entre novamente.
Chen nian?
Chenian?
I'm sorry, I misdialed.
Desculpe, marquei mal.
Can you protect me?
Pode me proteger?
I don't have money to pay you.
Não tenho dinheiro para te pagar.
But I must go to Beijing.
Mas preciso de ir a Pequim.
Don't move.
Não se mexa.
Do you feel hot?
Está com calor?
What did you say?
O que disse?
No.
Não.
Is it hard?
É difícil?
What?
O quê?
Is the couch hard?
O sofá é duro?
No.
Não.
Didn't you look down on me?
Não me desprezou?
Give me your notebook.
Dê-me o seu caderno.
What?
O quê?
Bring a pen too.
Traga também uma caneta.
Write here.
Escreve aqui.
Chen nian owes beishan one.
Chen nian deve uma a Beishan.
I haven't specified what it is.
Não especifiquei o que é.
Maybe it's just a meal.
Talvez seja apenas uma refeição.
Chen nian owes beishan one for...
Chen nian deve uma a Beishan por...
Maybe not a meal.
Talvez não uma refeição.
It could be something else.
Podia ser outra coisa.
You have to get up early.
Tem que acordar cedo.
Hey.
Olá.
Don't touch chen nian.
Não toque em Chen Nian.
Watch him.
Observe-o.
Where's the money?
Onde está o dinheiro?
What are you looking at?
O que está a olhar?
You have some guts coming here!
Tem muita coragem ao vir aqui!
Pay up for the last job.
Pague pelo último trabalho.
Grade 12 students, raise your right hand
Alunos do 12º ano, levantem a mão direita
and take the oath!
e faça o juramento!
I vow...
Eu juro...
= " vow...” " I vow...
= " juro...?????? " Juro...
- I will not fail my parents!
- Eu não vou desiludir os meus pais!
I will not disappoint my teachers!
Não vou desiludir os meus professores!
- "I will not..."
- "Eu não vou..."
You still owe me money!
Ainda me deve dinheiro!
Get lost!
Se perder!
I will smile confidently...
Sorrirei com confiança...
- As I strive for success and glory!
- Enquanto me esforço para alcançar o sucesso e a glória!
Countdown to national college entrance exam: 32 days
Contagem decrescente para o exame de admissão : 32 dias
work hard, no regrets
trabalhe arduamente, sem arrependimentos
a plus b...
tem mais b...
Six bamboo.
Seis bambus.
Three characters.
Três personagens.
Five characters.
Cinco personagens.
Five characters again.
Cinco personagens novamente.
Couldn't do it?
Não conseguiu?
Then you can't eat tonight!
Então não pode comer esta noite!
What are you memorizing?
O que está a memorizar?
A composition.
Uma composição.
What for?
Para quê?
Our teacher can predict exam topics.
O nosso professor pode prever tópicos de exames.
Predict?
Prever?
Don't tell me.
Não me diga.
I don't want to know.
Não quero saber.
Why don't you go to school?
Porque é que não vai para a escola?
- It's useless. - It's not.
- É inútil. - Não é.
It's useful for you,
É útil para si,
but useless for me.
mas inútil para mim.
Bunch of punks.
Cambada de punks.
You dare to cause a scene in my joint?
Atreves-te a fazer uma cena na minha casa?
I'll do your parents a favor and set things right.
Farei um favor aos seus pais e resolverei as coisas.
Don't you like to fight?
Não gosta de lutar?
What are you waiting for?
O que está à espera?
Fight!
Luta!
You're too pure.
Você é muito puro.
You don't get it.
Você não entendeu.
Who's protecting you?
Quem o está a proteger?
Can he protect me too?
Ele também me pode proteger?
Why is it my turn?
Porque é a minha vez?
I did everything they said.
Fiz tudo o que disseram.
I'll walk you home.
Eu acompanho-te até em casa.
Does it hurt?
Dói?
I'm used to it.
Estou habituado a isso.
Since when?
Desde quando?
Since I was 13.
Desde os meus 13 anos.
My dad left us.
O meu pai deixou-nos.
My mom was burdened with me.
A minha mãe estava sobrecarregada comigo.
She couldn't handle it.
Ela não conseguiu lidar com isso.
She later met a man.
Mais tarde, conheceu um homem.
I woke up one morning...
Acordei uma manhã...
To find that she came home with some meat buns.
E descobrir que ela chegou a casa com uns pãezinhos de carne.
I was so happy.
Fiquei tão feliz.
Meat buns were a rare treat.
Os pãezinhos de carne eram uma iguaria rara.
But as soon as I started eating,
Mas assim que comecei a comer,
she slapped me.
ela deu-me um estalo.
While crying hard.
Enquanto chorava muito.
That man dumped her
Aquele homem abandonou-a
because of me.
por minha causa.
Did she eventually get married?
Ela acabou por casar?
I went back to look for her.
Voltei para procurá-la.
But she had moved.
Mas ela tinha-se mudado.
Chen nian?
Chenian?
You're the first person to ask me if it hurts.
É a primeira pessoa a perguntar-me se dói.
Hello.
Olá.
Thank you.
Obrigado.
Are you being stalked lately?
Tem sido perseguido ultimamente?
I'm heading out for a bit.
Vou sair um pouco.
It's not the first time I've seen someone following you.
Não é a primeira vez que vejo alguém a seguir-te.
Can university graduates earn five grand a month?
Os licenciados universitários podem ganhar cinco mil por mês?
More than that. At least more than thirty grand.
Mais do que isso. Pelo menos mais de trinta mil.
Can we make that much?
Podemos ganhar assim tanto?
Look at us.
Olhe para nós.
We don't steal or deal drugs.
Não roubamos nem traficamos drogas.
How can we ever make that much?
Como podemos ganhar tanto?
But you're good-looking.
Mas você é bonito.
You could sell your body.
Poderia vender o seu corpo.
Maybe I'm not who you think I am.
Talvez eu não seja quem tu pensas que sou.
What did you say?
O que disse?
I ignored hu xiaodie
Eu ignorei Hu Xiaodie
because she wanted to be my friend.
porque ela queria ser minha amiga.
I actually liked her.
Eu gostei muito dela.
Don't you realize
Você não percebe
that I don't deserve your kindness?
que não mereço a sua gentileza?
What did you just say?
O que acabou de dizer?
It's coming!
Está a chegar!
Focus.
Foco.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Do you want
Você quer
to get away from here together?
para fugirmos daqui juntos?
How?
Como?
There must be a way.
Deve haver uma maneira.
One day, we'll walk proudly in broad daylight for the world to see.
Um dia, caminharemos orgulhosamente em plena luz do dia para o mundo ver.
Come!
Vem!
- Swerve! - Come!
- Desvie! - Venha!
- Medic! - Shoot!
- Médico! - Atire!
Everyone, stay calm!
Fiquem todos calmos!
- Don't run. - Don't move!
- Não corra. - Não se mexa!
- Don't move. - What's happening?
- Não se mexa. - O que está a acontecer?
- Raise your head! - I am talking to you!
- Levante a cabeça! - Estou a falar contigo!
- Come! - Stand up!
- Venha! - Levante-se!
You! What's up?
Tu! Novidades?
- You! And you! - Stand up!
- Você! E você! - Levante-se!
- You three, come with me. - Officer.
- Vocês os três, venham comigo. - Oficial.
- Stand up. - We are really good students.
- Levante-se. - Somos realmente bons alunos.
- Get in line! - Come on!
- Entrem na fila! - Vamos!
- One by one, move forward! - Where to?
- Um a um, sigam em frente! - Para onde?
- Stand up. - Walk.
- Levante-se. - Ande.
- We got a tip-off. - Move it.
- Recebemos uma dica. - Saiam da frente.
Someone reported seeing a suspected rapist here.
Alguém relatou ter visto aqui um suspeito de violação.
- Move. - Please cooperate.
- Mova-se. - Por favor, coopere.
How long will this take?
Quanto tempo vai demorar?
Who knows?
Quem sabe?
They're looking for a rapist.
Eles estão à procura de um estuprador.
A girl is here to identify him.
Uma rapariga está aqui para o identificar.
Then why did you run?
Então por que correu?
I thought you were the cafe manager.
Pensei que fosse o gerente do café.
- What time is it? - I clearly don't look like a rapist.
- Que horas são? - Eu claramente não pareço um violador.
I'm asking you!
Estou a perguntar para você!
- It's more likely that I was raped. - Nobody would want to rape you.
- É mais provável que tenha sido violada. - Ninguém o quereria violar.
When will you release us?
Quando nos vai libertar?
It's not your first time.
Não é a sua primeira vez.
It'll be done when it's done.
Estará pronto quando estiver pronto.
The number you called is temporarily unavailable.
O número para o qual ligou está temporariamente indisponível.
Shut up if you want to live.
Cale-se se quer viver.
Shut up if you want to live!
Cale-se se quer viver!
Be serious!
Fala sério!
Next!
Seguinte!
Shut up if you want to live!
Cale-se se quer viver!
Shut up
Cala-te
if you want to live!
se quer viver!
Be serious!
Fala sério!
Officer, can I try again?
Polícia, posso tentar novamente?
Put on the masks we gave you.
Coloque as máscaras que lhe demos.
Stand up straight!
Fique em pé!
The number you called is temporarily unavailable.
O número para o qual ligou está temporariamente indisponível.
- Here comes the bitch! - You're the bitch!
- Lá vem a vadia! - És a vadia!
Again!
Novamente!
Dodge!
Desviar!
- Bitch!
- Cadela!
- Slap her! - Crying won't help. Why bother?
- Dê-lhe um estalo! - Chorar não vai ajudar. Porquê preocupar-se?
Are you glaring at me?
Está a encarar-me?
- Where are you going? - You can't go.
- Aonde vai? - Não pode ir.
What's more important? Books or yourself?
O que é mais importante? Livros ou você mesmo?
You want to go to university? In your dreams.
Quer ir para a universidade? Nos seus sonhos.
- A close-up shot. - Miao, come here.
- Um grande plano. - Miao, vem cá.
- Hit her. - Go on.
- Bata-lhe. - Vá em frente.
- Good one! - That's more like it!
- Boa! - Assim é melhor!
Good lord.
Meu Deus.
Come on, go ahead!
Vamos, vá em frente!
Hit her!
Bata-lhe!
A close-up shot!
Uma foto em grande plano!
Cut her hair!
Corte-lhe o cabelo!
Cut!
Corte!
Uv - cut! Ore, keep going!
Uv - corta! Reze, continua!
- More! - Cut it all off.
- Mais! - Corte tudo.
So now you're not talking?
Então agora não está a falar?
- Goodness. - Why are you crying?
- Uau. - Por que razão está a chorar?
- What's wrong?
- O que se passou?
Quit crying!
Pare de chorar!
Do guys even like you?
Os rapazes gostam mesmo de si?
Let's see.
Vamos ver.
You're not even pretty.
Você nem sequer é bonita.
How did you get guys to help you?
Como conseguiste que os rapazes te ajudassem?
What a pretentious slut.
Que vagabunda pretensiosa.
You must have a great body.
Deve ter um corpo ótimo.
Anybody want to see it?
Alguém quer ver?
- Yes!
- Sim!
Let's see what you have! Strip her!
Vamos ver o que tem! Tire-lhe a roupa!
- Strip her! Take it all off! - Strip her!
- Tirem-lhe a roupa! Tirem tudo! - Tirem-lhe a roupa!
What are you guys doing?
O que estão a fazer?
- I've called the cops! - What a bitch!
- Chamei a polícia! - Que vadia!
We just say the same thing to the police every time.
Dizemos sempre a mesma coisa à polícia.
That guy must be going to prison.
Este gajo deve estar a ir para a prisão.
It's just a bottle.
É apenas uma garrafa.
Let go!
Solte!
- Let go! - Go and kill them all, then!
- Solte! - Vá e mate-os a todos, então!
Students.
Estudantes.
Do a test run of the route to the exam venue.
Faça um teste do percurso até ao local do exame.
Calculate the transportation time.
Calcule o tempo de transporte.
Arrive at least 15 minutes early.
Chegue pelo menos 15 minutos mais cedo.
Do you hear me?
Está me ouvindo?
- Yes, sir.
- Sim, senhor.
I'll give out the exam permits.
Eu darei as autorizações para os exames.
Song yunlin.
Canção Yunlin.
Yi xingtong.
Yi xingtong.
Yang kaiyuan.
Yang Kai Yuan.
Take note of the exam center.
Tome nota do centro de exames.
Chen nian.
Chenian.
Li zhengting.
Li zhengting.
Deng jingyao.
Deng Jingyao.
Yin tianyu.
Yin Tianyu.
Entrance exam identification card
Cartão de identificação do exame de admissão
mom, do you believe in me?
mãe, acreditas em mim?
Of course!
Claro!
Of course, I believe in my little girl.
Claro que acredito na minha filhota.
I'll be all right.
Eu ficarei bem.
Okay.
Ok.
I'll be waiting for your good news.
Estarei à espera das suas boas notícias.
Forever young!
Eternamente jovem!
Beautiful forever!
Linda para sempre!
Hooray!
Viva!
It's about to take off!
Está prestes a levantar voo!
University of communication, here I come!
Universidade de comunicação, aqui vou eu!
- One, two, three!
- Um, dois, três!
- All the best! - Good luck!
- Tudo de bom! - Boa sorte!
The national college entrance exam kicks off today.
O exame nacional de admissão à faculdade começa hoje.
There are 9.23 million candidates this year
Há 9,23 milhões de candidatos este ano
surpassing last year's total.
superando o total do ano passado.
Heavy rains have paralyzed traffic in some parts of the city.
Fortes chuvas paralisaram o trânsito em alguns pontos da cidade.
Candidates are advised to set out early
Os candidatos são aconselhados a sair com antecedência
to avoid delays.
para evitar atrasos.
According to the weather forecast
De acordo com a previsão meteorológica
heavy rains will continue over the next few days.
chuvas fortes continuarão nos próximos dias.
Police
Polícia
Anqiao city national college entrance examination
Exame nacional de admissão à faculdade da cidade de Anqiao
security seal
selo de segurança
exams in progress, no honking
exames em curso, sem buzinas
Work hard and prevail
Trabalhe arduamente e prevaleça
Good luck.
Boa sorte.
Check your answers, double-check, and triple-check
Verifique as suas respostas, verifique duas vezes e verifique três vezes
- if you have time. - Take a deep breath
- se tiver tempo. - Respire fundo
before you head in.
antes de entrar.
Remember to remain calm.
Lembre-se de manter a calma.
If you have time,
Se tiver tempo,
double-check your answers.
verifique novamente as suas respostas.
- Okay? - Okay!
- Ok? - Ok!
Double-check your name and permit number.
Verifique novamente o seu nome e número de autorização.
Dawn is breaking!
O amanhecer está a raiar!
Glory is coming!
A glória está a chegar!
Reach for your dreams!
Alcance os seus sonhos!
Let us all prevail
Vamos todos prevalecer
and bask in the light of a new dawn!
e desfrute da luz de um novo amanhecer!
Can you do it?
Consegue fazer isso?
- Yes!
- Sim!
We shall prevail!
Nós prevaleceremos!
- We shall prevail!
- Nós prevaleceremos!
We will achieve glory!
Alcançaremos a glória!
- We will achieve glory!
- Alcançaremos a glória!
- You can do this! - We can do this!
- Tu consegues! - Conseguimos!
- One, two, three, all the best!
- Um, dois, três, tudo de bom!
- All the best!
- Tudo de bom!
We will now show you the envelopes
Agora mostraremos os envelopes
for the exam questions and answer sheets.
para as perguntas de exame e folhas de respostas.
The seals are unbroken.
Os selos estão intactos.
We will now break the seals.
Agora vamos quebrar os selos.
Automatic time sync clock
Relógio com sincronização automática da hora
Breaking news remains of unidentified woman found
Notícia de última hora: encontrados restos mortais de mulher não identificada
Time is up.
O tempo acabou.
Stop writing immediately.
Pare de escrever imediatamente.
Stand up.
Ficar de pé.
Proctors, please collect the exam papers.
Fiscalizadores, por favor, recolham as provas.
Wei lai
Wei Lai
Do you own the vehicle with the plate at3258?
É proprietário do veículo com a matrícula 3258?
Where were you on the night of may 31?
Onde estava na noite de 31 de maio?
I was at the hospital.
Eu estava no hospital.
Many people saw me.
Muitas pessoas viram-me.
Surveillance cameras caught your car near the crime scene.
As câmaras de vigilância captaram o seu carro perto da cena do crime.
Your car trunk tested positive for blood.
O teste da bagageira do seu carro deu positivo para sangue.
Can you explain that?
Pode explicar isso?
My car...
O meu carro...
Was stolen.
Foi roubado.
Stolen?
Roubado?
Who would return your car after murdering someone?
Quem devolveria o seu carro depois de assassinar alguém?
Don't you own a motorbike?
Não tem uma moto?
Unless it's someone you know.
A não ser que seja alguém que conheça.
What do you need my dad's cab for?
Para que precisa do táxi do meu pai?
His shift starts early tomorrow.
O turno dele começa cedo amanhã.
I want to try driving a cab.
Quero tentar conduzir um táxi.
Yongkang?
Yongkang?
What?
O quê?
We're buddies, right?
Somos amigos, certo?
Just listen to me.
Apenas me escute.
Get a full medical checkup.
Faça um check-up médico completo.
Test everything.
Teste tudo.
Don't return home until you're done.
Não volte para casa até terminar.
Hey!
Olá!
You'll be fine.
Você ficará bem.
Whatever they ask you, just tell the truth.
Não importa o que lhe perguntem, diga a verdade.
Is she really dead?
Ela está mesmo morta?
Why are you smiling?
Por que razão está a sorrir?
I'm not.
Eu não sou.
Wei lai hasn't called me since that day.
Wei lai não me ligou desde esse dia.
Which day?
Que dia?
It wasn't my fault.
Não foi culpa minha.
They were out of control that day.
Eles estavam fora de controlo naquele dia.
If 1 didn't do as they said,
Se eu não fizesse o que eles diziam,
they would have killed me.
teriam-me matado.
Chen nian killed her.
Chen Nian matou-a.
You're accusing chen nian
Está a acusar Chen Nian
because you've been bullying her.
porque a tem intimidado.
Who's the bully here?
Quem é o bully aqui?
Wei lai feared for her life.
Wei lai temia pela sua vida.
Quit crying!
Pare de chorar!
So now you're not talking?
Então agora não está a falar?
- Give her a haircut. - Don't like the haircut?
- Cortar-lhe o cabelo. - Não gostou do corte de cabelo?
What do you think of the haircut?
O que achou do corte de cabelo?
You have no right to cry.
Não tem o direito de chorar.
- Quit crying! - Why are you crying?
- Pare de chorar! - Por que razão está a chorar?
I saw the video.
Eu vi o vídeo.
Why didn't you call the police?
Porque é que não chamou a polícia?
I had to focus on the entrance exam.
Tinha que me concentrar no exame de admissão.
I filed a complaint once before.
Já fiz uma reclamação uma vez.
Can we
Podemos nós
postpone this until after the exam?
adiar isso para depois do exame?
I still have two papers tomorrow.
Ainda tenho dois trabalhos amanhã.
No.
Não.
You must come with me.
Deve vir comigo.
Chen nian.
Chenian.
Wei lai is dead.
Wei lai está morto.
You're a prime suspect.
Você é o principal suspeito.
Chen nian, you're being interviewed as a suspect.
Chen nian, está a ser interrogado como suspeito.
Tell the truth and we will be lenient.
Diga a verdade e seremos lenientes.
Understand?
Compreender?
Answer me.
Responda-me.
I understand.
Compreendo.
Did you tell your mom about the incident?
Contou à sua mãe sobre o incidente?
Has she returned?
Ela voltou?
No.
Não.
Did it affect your studies?
Afetou os seus estudos?
They filmed you. Why didn't you report them?
Eles filmaram-no. Por que razão não os denunciou?
As I've said,
Como disse,
I wanted to focus on the exam.
Eu queria concentrar-me no exame.
Really?
Mesmo?
They took pictures of you naked.
Tiraram-lhe fotos nuas.
You were assaulted, but didn't call the cops.
Foi agredido, mas não chamou a polícia.
How could you stay focused?
Como pode manter o foco?
When was the last time you saw wei lai?
Quando foi a última vez que viu Wei Lai?
I haven't seen her since that incident.
Não a vi desde esse incidente.
- How did she die? - Just answer the questions.
- Como é que ela morreu? - Basta responder às perguntas.
Understand?
Compreender?
Yes.
Sim.
Where were you on the night of may 31?
Onde estava na noite de 31 de maio?
Studying at home.
Estudar em casa.
I study at home every day.
Eu estudo em casa todos os dias.
Any witnesses?
Alguma testemunha?
It's okay. We can ask your neighbors.
Tudo bem. Podemos perguntar aos seus vizinhos.
Hey.
Olá.
Are you done?
Você terminou?
Well?
Bem?
She doesn't have an alibi.
Ela não tem álibi.
We have a motive but no evidence.
Temos um motivo, mas nenhuma evidência.
Let's release her for now. She has exams tomorrow.
Vamos libertá-la por enquanto. Ela tem testes amanhã.
Wang li, what do you think?
Wang li, o que acha?
I think her reactions were unusual.
Acho que as reações dela foram invulgares.
What's the correct reaction?
Qual é a reação correta?
Crying and screaming?
Chorando e gritando?
Don't allow emotions to cloud your judgment.
Não permita que as emoções lhe toldem o juízo.
How do you explain fang yongkang's car?
Como explica o carro de Fang Yongkang?
Did chen nian steal it?
Chen Nian roubou?
She's so tiny. How could she move the body?
Ela é tão pequenina. Como é que ela conseguiu mexer o corpo?
What's your problem?
Qual é o seu problema?
She might have an accomplice.
Ela pode ter um cúmplice.
What's wrong with you? You're being unprofessional.
O que há de errado consigo? Está a ser pouco profissional.
Enough.
Suficiente.
Calm down, both of you.
Calma, os dois.
A girl just filed a report.
Uma rapariga acabou de apresentar queixa.
She was almost raped in a park.
Ela quase foi violada num parque.
She saw the attacker's face.
Ela viu o rosto do agressor.
It fits the serial rapist's description.
Ela encaixa na descrição do violador em série.
Wang li, the girl is not in...
Wang li, a menina não está...
Release chen nian.
Solte chen nian.
Keep her under surveillance.
Mantenha-a sob vigilância.
Anqiao city college entrance exam center 190
Centro de exames de admissão à faculdade da cidade de Anqiao
Do you trust me?
Confia em mim?
Time is up.
O tempo acabou.
Stop writing immediately.
Pare de escrever imediatamente.
Place your answer sheets on top of the question book.
Coloque as suas folhas de respostas em cima do caderno de questões.
All rise.
Todos se levantem.
Proctors, please collect the exam papers.
Fiscalizadores, por favor, recolham as provas.
Follow the rules, eliminate cheating
Siga as regras, elimine a batota
- Freeze! - Stop!
- Congelar! - Parar!
Bastard!
Bastardo!
Those are cops behind us.
Aqueles são polícias atrás de nós.
Didn't you say we can't be seen together?
Não disse que não podemos ser vistos juntos?
Scream for help.
Grite por socorro.
There's no time.
Não há tempo.
Scream for help now.
Grite por ajuda agora.
I stalked and harassed you.
Eu persegui-o e assediei-o.
I tried to rape wei lai, but accidentally killed her.
Tentei violar Wei Lai, mas matei-a acidentalmente.
No. You didn't.
Não. Não fez isso.
I left behind evidence.
Deixei provas para trás.
They're looking for me.
Eles estão à minha procura.
I'll turn myself in!
Vou entregar-me!
Chen nian!
Chenian!
Take a good look.
Dê uma boa vista de olhos.
Don't you see?
Não vê?
I'm a man with nothing.
Sou um homem sem nada.
No brains, no money,
Sem cérebro, sem dinheiro,
and no future.
e sem futuro.
But I love someone.
Mas eu amo alguém.
I want her to have a happy ending.
Quero que ela tenha um final feliz.
I won't leave you.
Eu não te vou deixar.
I'm a minor.
Eu sou menor de idade.
I won't get a harsh sentence.
Não receberei uma sentença dura.
Once you graduate from university,
Depois de se formar na universidade,
I'll already be out.
Já estarei fora.
I'm not going anywhere.
Não vou a lado nenhum.
If you succeed,
Se tiver sucesso,
I won't be a total loser.
Não serei um falhado total.
You go first.
Você vai primeiro.
- Find somewhere safe first. - No.
- Encontre primeiro um lugar seguro. - Não.
Chen nian,
Chenian,
when you're all grown up...
quando fores crescido...
We'll meet again, right?
Voltaremos a encontrar-nos, certo?
Don't forget.
Não se esqueça.
You still owe me one.
Ainda me deve uma.
Shut up if you want to live!
Cale-se se quer viver!
Hold him!
Segurem-no!
Don't move!
Não se mexa!
Shut up if you want to live!
Cale-se se quer viver!
Help!
Ajuda!
You said you were pretending to be the rapist
Disse que estava a fingir ser o estuprador
when you assaulted zhang jing and chen nian.
quando atacaste Zhang Jing e Chen Nian.
Check the records.
Verifique os registos.
My buddies and I were brought in
Os meus amigos e eu fomos trazidos
to stand in the lineup.
para ficar na fila.
We were later released.
Mais tarde fomos libertados.
I'm not the rapist you're looking for.
Eu não sou o violador que procura.
I don't understand.
Não compreendo.
You're a good-looking kid.
Você é um miúdo bonito.
You could easily get a girlfriend.
Poderia facilmente arranjar uma namorada.
Why did you do it?
Por que razão fez isso?
Take a guess.
Adivinhe.
If you guess right, I'll tell you.
Se acertar, eu conto-lhe.
- If you guess wrong, I won't. - Shut up!
- Se errar, não vou. - Cale-se!
I don't have time for bullshit!
Não tenho tempo para disparates!
No more questions.
Sem mais perguntas.
Just tell me what happened.
Diga-me só o que aconteceu.
Give me all the details.
Dê-me todos os detalhes.
I told him everything already.
Eu já lhe contei tudo.
There's nothing more.
Não há mais nada.
I'm telling you.
Estou a dizer-lhe.
- Concrete evidence carries more weight. - Then go find the evidence.
- As provas concretas têm mais peso. - Então vá procurar as provas.
I have nothing to add.
Não tenho nada a acrescentar.
If li lifang saw you now...
Se li lifang te visse agora...
How would she feel?
Como se sentiria ela?
I want to give you a chance to redeem yourself.
Quero dar-lhe uma oportunidade de se redimir.
Our people are tracking down your mom now.
O nosso pessoal está a rastrear a sua mãe agora.
Do you want to see her?
Quer vê-la?
Don't you want to know how she is?
Não quer saber como ela está?
Would you rather confess or see your mom like this?
Prefere confessar ou ver a sua mãe assim?
What do you want?
O que queres?
Get to the point.
Vá direto ao assunto.
Have you seen this girl before?
Já viu esta garota antes?
Her name is wei lai. She was killed and buried.
O nome dela é wei lai. Foi morta e enterrada.
The lab ran a test and confirmed
O laboratório fez um teste e confirmou
that tissue found under her nails belongs to you.
aquele tecido encontrado debaixo das unhas dela pertence-lhe.
Liu beishan, why did you kill wei lai?
Liu Beishan, porque matou Wei Lai?
Delete
Eliminar
She would still be alive if she did what she was told.
Ela ainda estaria viva se fizesse o que lhe foi dito.
But she kicked and bit me.
Mas ela deu-me um pontapé e mordeu-me.
She hurt me,
Ela magoou-me,
so I pushed her lightly.
então empurrei-a levemente.
Then she died just like that.
Então ela morreu assim mesmo.
I already apologized
Eu já pedi desculpa
to the man who called the cops
para o homem que chamou a polícia
and I also deleted the videos.
e também apaguei os vídeos.
The others all listen to me.
Os outros todos me ouvem.
See?
Ver?
What do you want?
O que queres?
Don't report me to the police.
Não me denuncie à polícia.
How much money do you want?
Quanto dinheiro quer?
I can pay you as much as you want.
Posso pagar o que quiser.
Just tell me.
Apenas me diga.
Tell me.
Diz-me.
You can film me if you want, chen nian.
Pode filmar-me se quiser, chen nian.
Hit me!
Bata-me!
Yell at me! Slap me!
Grite comigo! Dê-me um estalo!
I can't repeat another grade.
Não posso repetir mais um ano.
My dad hasn't talked to me in a year.
O meu pai não fala comigo há um ano.
- Please. - I don't want to hear it.
- Por favor. - Não quero ouvir isso.
You don't need to forgive me.
Não precisa de me perdoar.
Just don't file a report.
Apenas não faça queixa.
We all went overboard.
Todos nós exageramos.
I'm begging you, chen nian. I'm so sorry.
Eu imploro, Chen Nian. Sinto muito.
Just name your terms.
Basta nomear os seus termos.
I'll agree to anything.
Concordo com qualquer coisa.
I'm begging you.
Eu estou a implorar-te.
I can't repeat another year.
Não posso repetir mais um ano.
I don't want to see you ever again.
Não te quero ver nunca mais.
Understood.
Compreendido.
Wait!
Espera!
If you don't want to see me again,
Se não me quer ver de novo,
let's not apply to the same schools.
não nos vamos inscrever nas mesmas escolas.
What's your first choice?
Qual é a sua primeira escolha?
Mine is Peking university.
A minha é a Universidade de Pequim.
What's yours?
Qual é o seu?
It's okay if you don't want to tell me.
Tudo bem se não me quiser contar.
Let's hope we both do well in the exam.
Esperemos que ambos nos saiamos bem no exame.
What a pity.
Que pena.
We could have been friends.
Podíamos ter sido amigos.
Luo ting is an idiot and xu miao is two-faced.
Luo ting é um idiota e xu miao é hipócrita.
But you're decent.
Mas você é decente.
My mom was right.
A minha mãe tinha razão.
Make friends with good people
Faça amizade com pessoas boas
and life will be easier.
e a vida será mais fácil.
Easier?
Mais fácil?
Yes.
Sim.
I took care of the video and you forgave me.
Eu tratei do vídeo e você perdoou-me.
We can both forget about it,
Nós os dois podemos esquecer isso,
like nothing happened.
como se nada tivesse acontecido.
It's more important to live in the present.
É mais importante viver o presente.
Are you sure you don't want money?
Tem a certeza de que não quer dinheiro?
I would feel better if you took some.
Sentir-me-ia melhor se tomasse um pouco.
You can clear your mom's debts.
Pode liquidar as dívidas da sua mãe.
Then you two can stop hiding and live with some dignity.
Assim, podem os dois parar de se esconder e viver com alguma dignidade.
I failed.
Eu falhei.
You said you never met liu beishan.
Disse que nunca conheceu Liu Beishan.
Your classmate said he saw
O seu colega disse que viu
beishan stalking and harassing you.
beishan perseguindo -o e assediando-o.
Do you recall that?
Você lembra-se disso?
I don't remember.
Não me lembro.
She puts up a weak act and men flock to protect her.
Finge ser fraca e os homens acorrem para protegê-la.
Are all men such pigs?
Todos os homens são porcos?
Wang li, I need surveillance footage
Wang Li, preciso de imagens de vigilância
of chen nian's daily commute to school.
do percurso diário de Chen Nian para a escola.
Zoom in on the person in grey.
Faça zoom na pessoa em cinzento.
More.
Mais.
What do you want?
O que queres?
Study, take the exam,
Estude, faça o exame,
and go to a good school.
e ir para uma boa escola.
Become one of the smart ones
Torne-se um dos inteligentes
and find answers.
e encontre respostas.
If possible,
Se possível,
protect the world.
proteger o mundo.
Can you do it?
Consegue fazer isso?
I want to try.
Eu quero tentar.
It's a deal.
É um acordo.
You protect the world.
Você protege o mundo.
I'll protect you.
Eu vou protegê-lo.
- Strip her! Take it all off! - Strip her!
- Tirem-lhe a roupa! Tirem tudo! - Tirem-lhe a roupa!
- Take it all off! - Let me do it.
- Tire tudo! - Deixe que eu faço isso.
Strip her!
Tirem-lhe a roupa!
Tell me if you can't watch anymore.
Diga-me se já não consegue assistir.
She'll do anything for money.
Ela faz qualquer coisa por dinheiro.
What do you mean?
O que queres dizer?
This is good stuff.
Isso é muito bom.
But the camera is shaky.
Mas a câmara está trémula.
I can't see it clearly.
Não consigo ver claramente.
Which one is wei lai?
Qual é o wei lai?
- I can't tell. - Why did you skip the middle one?
- Não sei dizer. - Porque é que saltou o do meio?
It's gross.
É nojento.
They're all gross.
São todos nojentos.
You know which one is wei lai.
Sabe qual é wei lai.
- Strip her! - Come on!
- Tire-lhe a roupa! - Vamos!
I don't.
Eu não.
Why are you showing me this?
Por que razão me está a mostrar isso?
Maybe you've seen her corpse,
Talvez tenha visto o cadáver dela,
so you know what she was wearing when she died.
então sabe o que ela estava a usar quando morreu.
You should know.
Você devia saber.
- Chen nian is here. - What do I care?
- Chen Nian está aqui. - O que me importa?
She's next door.
Ela está na porta ao lado.
My colleague is interrogating her.
O meu colega está a interrogá-la.
Was it my fault that I got bullied?
A culpa foi minha se sofri bullying?
I'm sorry about what you've been through,
Sinto muito pelo que passou,
but if you had trusted us adults,
mas se tivesse confiado em nós, adultos,
we could have helped you.
poderíamos tê-lo ajudado.
Who can help me?
Quem me pode ajudar?
The ones who filmed me?
Aqueles que me filmaram?
Or the onlookers?
Ou os espectadores?
Or the ones who blame me
Ou aqueles que me culpam
for being targeted?
por ser alvo?
You took matters into your own hands.
Tomou as rédeas da situação.
You confronted wei lai and took revenge.
Você confrontou wei lai e vingou-se.
Revenge may seem normal to most people.
A vingança pode parecer normal para a maioria das pessoas.
But those of us who keep enduring it
Mas aqueles de nós que continuam a suportar este
just to get through the college entrance exam
só para passar no exame de admissão
are considered wrong?
são considerados errados?
If this is how the world works,
Se é assim que o mundo funciona,
would you want to bring a child into this world?
gostaria de trazer uma criança a este mundo?
Get me a pack of cigarettes.
Dê-me um maço de cigarros.
Okay.
Ok.
You are chen nian's friend.
É amigo de Chen Nian.
So am I.
Eu também sou.
You want to help her, so do I.
Quer ajudá-la, eu também.
But kid, you're too naive.
Mas rapaz, você é muito ingénuo.
You thought you had a perfect plan,
Achou que tinha um plano perfeito,
but we saw through you right away.
mas percebemos-o imediatamente.
Do you think cops are idiots?
Acha que os polícias são idiotas?
Even if you keep quiet,
Mesmo que fique quieto,
chen nian is still a prime suspect.
Chen Nian é ainda o principal suspeito.
Do you get what I'm saying?
Percebe o que estou a dizer?
We're alone now.
Estamos sozinhos agora.
Tell me what happened,
Diga-me o que aconteceu,
so I can figure out how to help you two.
para que eu possa descobrir como ajudar-vos a ambos.
Drop the act.
Pare de fingir.
Aren't you tired?
Não está cansado?
Tell the other guy to come back in.
Diga ao outro rapaz para voltar.
Fine, I'll be blunt.
Tudo bem, vou ser direto.
You and chen nian know each other.
Você e Chen Nian conhecem-se.
She was bullied and you wanted justice,
Ela foi intimidada e você queria justiça,
so you two killed wei lai together.
então vocês os dois mataram wei lai juntos.
You uneducated fool.
Seu tolo sem educação.
Chen nian volunteered to come today.
Chen Nian ofereceu-se para vir hoje.
Do you want to know what she confessed?
Quer saber o que ela confessou?
Thanks.
Obrigado.
We don't need your confession.
Não precisamos da sua confissão.
Chen nian broke down.
Chen Nian desabou.
Chen nian,
Chenian,
what do you know about the world?
o que sabe sobre o mundo?
You held out but she couldn't. She confessed everything.
Você resistiu, mas ela não conseguiu. Ela confessou tudo.
What do you know about convicts?
O que sabe sobre condenados?
Do you know how rapists are treated in prison?
Sabe como os violadores são tratados na prisão?
Everyone will gang up on him.
Todos se vão unir contra ele.
Even if you want to sacrifice yourself for someone else,
Mesmo que queira sacrificar-se por outra pessoa,
you should first ask yourself
deve primeiro perguntar-se
if she would be able to live with it.
se ela seria capaz de viver com ele.
Is this what you want?
É isso que quer?
You go to heaven
Vais para o céu
while someone else rots in hell.
enquanto outra pessoa apodrece no inferno.
You accused me
Você acusou-me
of letting someone else take the fall for me
de deixar que outra pessoa leve a culpa por mim
and leaving him to rot in hell.
e deixá-lo apodrecer no inferno.
Who did you mean?
A quem se referia?
You said that even if I want to sacrifice myself,
Disseste que mesmo que eu queira sacrificar-me,
she wouldn't be able to live with it.
ela não seria capaz de viver com isso.
Who did you mean?
A quem se referia?
You said everybody wants to help me.
Disseste que todo mundo quer me ajudar.
But who can actually help me?
Mas quem me pode realmente ajudar?
Why do you insist that I'm helping her?
Porque insiste que eu a ajude?
What do I get from it?
O que ganho com isso?
I'll say it again.
Vou dizer outra vez.
Drop the act.
Pare de fingir.
I'm not making anyone take the fall for me.
Não vou fazer com que ninguém leve a culpa por mim.
[, liu beishan, am not an idiot.
[, liu beishan, não sou idiota.
Wei lai's death had nothing to do with me.
A morte de Wei lai não teve nada a ver comigo.
I only kissed and molested her, but I don't know her.
Apenas a beijei e molestei, mas não a conheço.
I never met liu beishan before.
Nunca tinha conhecido Liu Beishan antes.
Have you considered the severity of the sentence for such crimes?
Já considerou a gravidade da sentença para tais crimes?
Hey.
Olá.
Zheng yi!
Zheng Yi!
The suspect cannot meet with the victim!
O suspeito não se pode encontrar com a vítima!
Both of you have been lying from the beginning!
Vocês os dois mentiram desde o início!
Once we submit the report, you won't ever see her again!
Depois de lhe enviarmos o relatório, nunca mais a verá!
Have you ever thought of that?
Já pensou nisso?
I don't know him.
Eu não o conheço.
Why don't we get to know each other now?
Porque não nos conhecemos agora?
Chen nian!
Chenian!
- Listen to me! - Calm down!
- Escute-me! - Calma!
Can't you just trust me?
Não pode simplesmente confiar em mim?
- Get up! - Calm down, zheng yi!
- Levante-se! - Calma, zheng yi!
Do you really know what you're doing?
Sabe realmente o que está a fazer?
- Zheng yi! - Listen to me, chen nian!
-Zheng yi! - Ouve-me, Chennian!
- Calm down! - Just trust me!
- Calma! - Confie em mim!
- Zheng yi! - Chen nian!
-Zheng yi! -Chenian!
You were protective of chen nian.
Eras protetor de Chen Nian.
Why are you now accusing her of murdering wei lai?
Porque é que agora a está a acusar de assassinar Wei Lai?
If someone spends decades in prison for her,
Se alguém passar décadas na prisão por ela,
she won't be able to live with it.
ela não será capaz de viver com isso.
No one would take the rap for murder and rape
Ninguém assumiria a culpa por homicídio e violação
just to protect someone.
só para proteger alguém.
We wouldn't.
Nós não faríamos isso.
But they're still teenagers.
Mas ainda são adolescentes.
What's wrong?
O que está errado?
We shouldn't be seen together.
Não devemos ser vistos juntos.
I don't care.
Eu não ligo.
It's not that simple.
Não é assim tão simples.
Keep walking.
Continue a andar.
I'll be right behind you.
Estarei logo atrás de ti.
What will you do behind me?
O que fará atrás de mim?
Nothing.
Nada.
Hard work sowed yesterday will be today's successful reap
O trabalho árduo semeado ontem será a colheita bem-sucedida de hoje
Anqiao city prison
Prisão da cidade de Anqiao
the entrance exam results are out today.
os resultados do exame de admissão saem hoje.
- What's your score? - First choice universities'
- Qual é a sua pontuação? - Primeira escolha de universidades
entry score is 548.
a pontuação de entrada é de 548.
- Next is 494. - It's 632.
- O próximo é o 494. - É o 632.
Total score
Pontuação total
how did you score so high?
como conseguiu uma pontuação tão alta?
I can't believe it!
Não acredito!
All of your efforts pay off now.
Todos os seus esforços valeram a pena agora.
We made it.
Nós conseguimos.
Good people get good Karma.
As pessoas boas recebem bom karma.
Nian, I love you.
Nian, eu amo-te.
I love you!
Amo-te!
Let's eat!
Vamos comer!
Keep quiet. I'll go check.
Fique quieto. Vou verificar.
- Hello, ma'am. - Hello.
- Olá, senhora. - Olá.
I was nearby.
Eu estava por perto.
I came by to congratulate you.
Passei para o felicitar.
You're free now.
Está livre agora.
How do you feel?
Como se está a sentir?
I mean, the feeling of becoming an adult.
Quer dizer, a sensação de se tornar adulto.
How does it feel?
Como se sente?
Don't want to talk to me anymore?
Não quer falar mais comigo?
I understand.
Compreendo.
You're still mad at me for suspecting you.
Ainda está zangado comigo por suspeitar de si.
I was disciplined for what happened.
Fui disciplinado pelo sucedido.
I guess I'll go.
Acho que vou.
I'll see you off when you leave for Beijing.
Despeço-te quando fores para Pequim.
By the way, I have good news for you.
A propósito, tenho boas notícias para si.
A few days ago,
Há alguns dias,
liu beishan received a death sentence.
liu beishan recebeu uma sentença de morte.
Due to the severity of his crimes
Devido à gravidade dos seus crimes
the court quickly reached a verdict.
o tribunal rapidamente chegou a um veredicto.
Isn't he a minor?
Ele não é menor de idade?
He lied to you.
Ele mentiu-lhe.
Liu beishan is an adult.
Liu Beishan é um adulto.
He would have to bear legal responsibility
Ele teria de assumir a responsabilidade legal
even if he were a minor.
mesmo que fosse menor de idade.
Chen nian.
Chenian.
Go away!
Vai-te embora!
Why?
Porquê?
Why can't you leave us alone?
Porque é que não nos pode deixar em paz?
Why is it so hard to let us be?
Porque é tão difícil deixar-nos em paz?
Just let one of us be free!
Deixe apenas um de nós ser livre!
Why did you do that?
Por que razão fez isso?
Why did you do that? Why?
Por que razão fez isso? Por quê?
Leave!
Ausência!
I'm sorry, I lied!
Desculpe, menti!
There's no verdict yet.
Ainda não há um veredicto.
He'll be put away for decades,
Ficará preso por décadas,
but you could be out in a few years!
mas pode sair daqui a alguns anos!
Hate me all you want!
Odeiem-me o quanto quiserem!
I just want what's best for both of you!
Eu só quero o melhor para os dois!
Inmate 178, you have a visitor!
Detido 178, tem uma visita!
A good student...
Um bom aluno...
And a small-time punk.
E um punk de pouca monta.
Must you drag both of them down?
Precisa de arrastar os dois para baixo?
You've come a long way.
Você percorreu um longo caminho.
Where are you going?
Onde vai?
To sleep. I'm tired.
Dormir. Estou cansado.
Beishan.
Beishan.
I feel much more relaxed now.
Sinto-me muito mais relaxado agora.
It's the same feeling I had
É a mesma sensação que tive
when I finished my last exam.
quando terminei o meu último exame.
Really?
Mesmo?
Did your teacher's prediction come true?
A previsão do seu professor concretizou-se?
Yes.
Sim.
What was the composition topic?
Qual foi o tema da composição?
A letter to 20 years into the future.
Uma carta para 20 anos no futuro.
Are you afraid?
Está com medo?
I was.
Eu era.
Now, just a little bit.
Agora, só um bocadinho.
And you?
E tu?
I was a little bit afraid...
Fiquei um pouco assustada...
But not anymore.
Mas não mais.
If you could go back,
Se pudesse voltar,
would you do it all over again?
faria tudo de novo?
Answer me.
Responda-me.
There is no "if".
Não existe "se".
Besides...
Para além de...
I don't wish for such a scenario.
Não desejo tal cenário.
Anqiao city national college entrance examination
Exame nacional de admissão à faculdade da cidade de Anqiao
security seal
selo de segurança
Marking must be standardized
A marcação deve ser padronizada
a letter 20 years into the future
uma carta 20 anos no futuro
Jiupo district, fujiang district
Distrito de Jiupo, distrito de Fujian
Does anyone know the difference between "was" and "used to be"?
Alguém sabe a diferença entre "was" e "costume to be"?
Anyone?
Qualquer pessoa?
"Was" means it has passed.
"Era" significa que passou.
In fact, both of them mean that it has passed.
Na verdade, ambos querem dizer que já passou.
But the difference is that "used to be"
Mas a diferença é que "costumava ser"
carries a sense of loss.
transporta uma sensação de perda.
Does everybody understand?
Todo o mundo entendeu?
Let's go over the tenses again.
Vamos rever novamente os tempos verbais.
- Goodbye.
- Adeus.
Bullying might be happening all around us.
O bullying pode estar a acontecer ao nosso redor.
Schools are on the frontline
As escolas estão na linha da frente
in preventing bullying.
na prevenção do bullying.
However, school bullying goes beyond campus borders.
No entanto, o bullying escolar ultrapassa as fronteiras do campus.
In 2016, the ministry of education and eight other ministries
Em 2016, o Ministério da Educação e outros oito ministérios
implemented 11 initiatives to control bullying on campus,
implementou 11 iniciativas para controlar o bullying no campus,
including preventions, penalties, and long-term deployments.
incluindo prevenções, penalizações e implantações a longo prazo.
In November 2017,
Em novembro de 2017,
the ministry of education and ten other ministries initiated
o ministério da educação e outros dez ministérios iniciaram
the anti-bullying intervention program
o programa de intervenção antibullying
for primary and secondary schools.
para as escolas primárias e secundárias.
In 2018, municipal governments introduced regulations
Em 2018, os governos municipais introduziram regulamentos
to control school bullying
para controlar o bullying escolar
in accordance to the state council's guidance.
de acordo com a orientação do conselho de estado.
When family, society, the law, and each one of us
Quando a família, a sociedade, a lei e cada um de nós
come together and join forces
junte-se e junte forças
we can protect our younger generations
podemos proteger as nossas gerações mais
and the world from bullying.
e o mundo do bullying.